Giảng viên: Chúng tôi cũng có các
tính năng hữu ích liên quan đến mảng và đối tượng và cách chúng tôi có
thể truy xuất dữ liệu được lưu trữ trong mảng và đối tượng.
Bây giờ, để làm điều đó, hãy thêm một mảng mới ở đây, giả sử
sở thích và đó có thể là một mảng các chuỗi.
Như thể thao và nấu ăn ở đây và bây giờ rõ ràng là chúng
ta có thể truy xuất các phần tử theo chỉ mục ở đây, ví dụ như
thế này.
Tuy nhiên, bạn nên biết những điều cơ bản về JavaScript này.
JavaScript thế hệ tiếp theo, giới thiệu một tính năng hay nếu chúng ta muốn
trích xuất tất cả các giá trị của một mảng.
Khi nào bạn có thể cần điều đó?
Chà, giả sử bạn có sở thích năng động và đó là
mảng mà tôi có sở thích đi bộ đường dài, và bây giờ tôi muốn
thêm thể thao và nấu ăn.
Bây giờ, chúng ta có thể thêm một mục vào các sở thích
đang hoạt động bằng cách gọi push, nhân tiện, trong
trường hợp bạn đang tự hỏi làm thế nào tôi có thể push đến một hằng số, hãy nhớ rằng mảng là đối
tượng và đối tượng là giá trị tham chiếu.
Khi chúng tôi đẩy, chúng tôi thay đổi bộ nhớ nhưng không thay đổi địa chỉ.
Nếu điều này không cho bạn biết bất cứ điều gì, hãy kiểm tra các
tài nguyên bổ sung mà tôi đã đính kèm với bài giảng này về chủ đề đó,
vì vậy hãy quay lại ví dụ này, chúng ta có thể nhấn vào đây,
nhưng nhấn, nếu chúng ta nhấn vào sở thích, chúng ta sẽ thêm sở thích dưới dạng
mảng mới trong mảng, do đó, như một mảng mới lồng nhau.
Loại nào thực sự sẽ phát hiện ra nó, nó cho tôi biết
rằng nếu tôi muốn thêm một mảng chuỗi vào
một mảng chuỗi thì không được.
Vì vậy, thay vì push nhận các giá trị đơn lẻ để chúng
ta có thể chuyển sở thích bằng 0, trên thực tế, push thậm chí nhận
một số lượng đối số không giới hạn để chúng ta có
thể đẩy nhiều mục theo thứ tự cùng một lúc như vậy.
Nhưng điều đó hơi cồng kềnh và đó là lúc Toán tử trải rộng
xuất hiện.
Nó trông giống như thế này, đó là ba dấu chấm và vâng,
điều này có vẻ lạ nhưng đây là một Toán tử JavaScript hợp
lệ được hỗ trợ bởi [Hypescript? ] và sau đó chúng tôi chỉ định
hoặc chúng tôi chỉ vào mảng hoặc đối tượng như bạn cũng sẽ học, mà
chúng tôi muốn trải rộng.
Vì vậy, những gì điều này làm là, cuối cùng nó báo cho JavaScript
bởi vì đó là Toán tử JavaScript Vanilla có
sẵn trong JavaScript hiện đại, vì vậy nó yêu cầu JavaScript
rút ra tất cả các phần tử sau mảng và về cơ bản thêm chúng dưới dạng danh sách
các giá trị, vì vậy không phải là một mảng mà là danh
sách các giá trị riêng lẻ ở nơi bạn đã sử dụng Toán tử, vì
vậy, ví dụ ở đây là danh sách các đối
số được truyền cho Push và bây giờ là
nơi bạn có thể sử dụng trực tiếp khi bạn tạo một mảng
mới.
Ở đó bạn cũng có thể trải một mảng hiện có vào mảng đó.
Vì vậy, về cơ bản, bất cứ khi nào bạn cần một danh sách các giá trị được
phân tách bằng dấu phẩy, bạn có thể sử dụng Toán tử trải rộng với
một mảng để nhận danh sách được phân tách bằng dấu phẩy như vậy.
Đó là ý tưởng của Toán tử trải rộng và
do đó, nó thực sự hữu ích để lấy ra các phần
tử của một mảng.
Toán tử trải rộng, tất cả những gì nó không
chỉ tồn tại trên mảng, nó còn tồn tại trên các đối tượng.
Giả sử chúng tôi có một người có khóa tên là
Max và khóa h là 30 và bây giờ chúng tôi muốn
tạo một người được sao chép.
Bây giờ nếu chúng ta chỉ định một người như
thế này, điều chúng ta đang làm thực ra là sao chép con trỏ tại
đối tượng người này trong bộ nhớ vào hằng
số người sao chép này.
Và một lần nữa, hãy kiểm tra các tài nguyên giá trị tham chiếu của tôi được đính
kèm nếu điều đó không cho bạn biết nhiều.
Vì vậy, chúng tôi không thực sự tạo một bản sao của đối tượng đó.
Bây giờ để tạo một bản sao thực sự, chúng ta có thể
sử dụng toán tử trải rộng với các đối tượng.
Chúng tôi tạo một đối tượng mới với dấu ngoặc
nhọn và sau đó chúng tôi sử dụng Toán tử trải rộng, ba dấu
chấm với đối tượng đầu tiên mà bạn muốn sao chép.
Bây giờ những gì nó làm là nó lấy ra tất cả các phần tử nhưng
tất nhiên ở đây các phần tử là các cặp giá trị chính chứ không
phải các giá trị đơn lẻ như một mảng.
Ở đây chúng tôi có các cặp giá trị chính.
Vì vậy, các cặp giá trị khóa này được lấy ra khỏi đó và
sau đó có thể được sử dụng ở bất kỳ nơi nào bạn cần các cặp giá
trị khóa, thường là đối tượng không bao giờ bạn có
thể thêm chúng vào.
Vì vậy, đối với đối tượng trống rỗng này, các
cặp giá trị chính của người hiện đã được thêm vào và vì chúng tôi đã
tạo một đối tượng mới ở đây và chỉ cần thêm
nó vào các cặp giá trị chính, chúng tôi đã có
một bản sao hoàn hảo của đối tượng ban đầu chứ không chỉ của đối tượng
ban đầu. con trỏ trỏ đến đối tượng
trong bộ nhớ.